Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: So what does the focus do?
ja: 「フォーカス」とはどのように働く？

source: What's this focus you need me to recover?
ja: 取り戻して欲しいフォーカスとは何だ？

source: Not quite. I finally managed to find a chaurus. Big bug. Tastes awful, don't recommend it, but I ate like my life depended on it. I mean, it did. I half remember a glowing stone going in my mouth. Swallowed it whole before I even realized.
ja: いや。なんとかシャウラスを見つけた。大きな虫だ。味はひどいから薦めはしないが、命には代えられないから食べたよ。いや、本当に。そして光る石を口に入れたことも、なんとなく覚えている。気付いたら飲み込んだ後だった

source: And that gave you knowledge of machines?
ja: それで機械の知識を得たのか？

source: More like indigestion, but also this indescribable urge to fiddle with the ruins. Well, I guess I'd call it curiosity … but anyway, I fixed an elevator like it was second nature and got back home. Then I got discharged on account of my weak hand.
ja: まず腹がゴロゴロ言い出したが、同時に遺跡いじりをしたいという欲求がグツグツ沸き上がって来た。まあ、好奇心と言ってもいい… とにかく、エレベーターを苦もなく直せるようになっていて、それで家に戻れたんだ。そして、指が折れていたおかげで首になった

source: What was it you were saying about Tasnasi before?
ja: タスナシについて、何と言っていた？

source: Caught a ledge at the last minute. Broke my fall. And my fingers. Real mess. Anyway, I found myself in this strange cavern. Huge. Had Dwarven ruins, biggest I've ever seen, inside of it. More stone and metal than I could imagine. Not so much food.
ja: 落ち切る直前にへりを掴めた。それでようやく止まったんだ。もちろん指は、ぐちゃぐちゃになったが とにかく、俺は妙な洞窟の中にいると分かった。巨大な洞窟だ。見たこともないほど巨大なドワーフの遺跡があった。想像を超えるほど大量の石や金属もあったよ。だが食べ物は殆どなかった

source: So you ate a soul gem.
ja: それで魂石を食べたのか

source: I didn't just pluck one up and eat it. I was scouting for the Dominion, way north. Some ruin called Saarthal. Was running from some guards when I fell into a shaft. And fell. And fell. It was a long fall.
ja: ただ拾って食べたわけじゃない。ドミニオンのために北を偵察していたんだ。サールザルという遺跡だ。衛兵から逃げている時に、穴に落ちてしまった。まっさかさまに落ち続けたんだ かなり長い間

source: I'm surprised you survived.
ja: よく生き残ったな

source: I'm still here. Khamira. She looks like Anequina. So pretty …. Anequina possessed a key to a special place. That's where I learned to use portals. Luckily, they cut off my head and dismembered me before I could reach Jode's Core ….
ja: まだここにいるぞ。カミラはアネクイナにそっくりだ。美人だな… アネクイナはある特別な場所の鍵を持っていてな。ワシはそこでポータルの使い方を学んだんだ。幸運にも、彼らはワシがジョーデのコアに達する前に首を切り落とし、体をバラバラにした…

source: Cadwell, can you hear me?
ja: キャドウェル、聞こえるか？

source: What's happening to you?
ja: どうした？

source: Well, most don't, and to be fair, I wasn't always the brilliant tinkerer I am today. I don't know what caused the change, honestly. I think eating that soul gem had something to do with it.
ja: 普通はそうだろ。それに俺も、始めから素晴らしい修理屋って訳じゃなかったしな 実際、何がきっかけで変わったのかはわからない。魂石を食べたことが関係しているんじゃないだろうか

source: You ate a soul gem?
ja: 魂石を食べたのか？

source: I wouldn't expect a Wood Elf to be an expert mechanist.
ja: ウッドエルフが機械の専門家だとは思わなかった

source: Khasda happened. He took over the Stitches and didn't care if people broke oaths, contracts, or ribs. Jubani saw a chance to get my labor for free. Just had to flex a little muscle. Don't let my rippling physique fool you, I'm not much in a fight.
ja: カスダだ。カスダがステッチズを乗っ取ってから、人々が誓いや契約を破ろうと何もしなくなった。ジュバニは俺にタダ働きさせるチャンスだと考えたんだ。ちょっとげんこつに物を言わせるだけでな こんな体をしているとはいえ、この者は戦いが苦手なんだ

source: What was it you were saying about Tasnasi before?
ja: タスナシについて、何と言っていた？

source: Jubani runs the biggest salvage operation in the Stitches, and she knows she gets paid more if her salvage isn't pure junk. When her crew found stuff that was busted up, I fixed it. For pay.
ja: ジュバニはステッチズで一番の廃品屋を経営しているが、あいつは、廃品に付加価値があればもっと儲かることを知っている ジュバニの手下が廃品を見つけてきては、俺が修理するんだ。金のために

source: So what happened?
ja: それで何があった？

source: Why were you tied up in that basement?
ja: どうして地下で縛られている？

source: Bad blood. Truth told, Tasnasi would have been in charge after Dashing Dasalzo died, if things hadn't gone down the way they did. It's not my place to say anything more than that.
ja: 流血沙汰があった。本来は、勇ましきダサルゾが死んだ後は、タスナシが後を継ぐはずだったんだ。あんなことにさえならなければ。俺の口から言えるのは、ここまでだ

source: Why were you tied up in that basement?
ja: どうして地下で縛られている？

source: That Khasda ran her out of town? Or tried to, I guess. It's not any secret. He may be a rancid pile of cat vomit, but this is his town now. He does what he wants.
ja: カスダが彼女を街から追い出したことか？ あるいは追い出そうとしたことか。別に秘密でも何でもない。カスダはプンプン臭う猫のゲロの塊みたいなヤツだが、今やこの町は奴の物だ。好き勝手にやってやがる

source: Why's he got it out for her though?
ja: なぜ彼女を追い出した？

source: What was that you were saying about Tasnasi?
ja: タスナシについて何と言っていた？

source: A den of outlaws in the shape of a town. There's not much to tell. What do you want to know?
ja: 町の形をした無法者の巣窟ね。ほとんど語れるようなことは無いけど。何を知りたいの？

source: I want to know more about Jubani's junk shop.
ja: ジュバニのジャンク屋についてもっと知りたい

source: I'd like to know more about the Stitches before I go there.
ja: 向かう前に、ステッチズについてもっと知りたい

source: The lowest. Khasda clawed his way to the top of the Stitches with treachery and fear. The Stitches hasn't known law, but under Dashing Dasalzo it knew relative peace. Common purpose. Now it falls into anarchy. Khasda won't stop it—he creates it.
ja: クズの中のクズ。カスダは裏切りと脅しで、ステッチズの頂点に上り詰めた。ステッチズに法はないけど、勇ましきダサルゾの下では秩序が保たれていた。同じ目的を共有していたから。それも今や、文字通りの無法地帯ね。カスダはそれを止めるどころか、むしろ混乱を生み出してる

source: Who was Dashing Dasalzo?
ja: 勇ましきダサルゾとは何者だ？

source: I need to know more about this Khasda we're robbing.
ja: 奪おうとするカスダについて、もう少し教えてほしい

source: The old adept was something back in his day. Tasnasi heard he could break a boulder with his little claw. He doesn't fight much anymore, but he still has some moves—this one has seen them, personally. He flows like water, and is as silent as wind.
ja: あの老いたアデプトも、昔は一角のカジートだったそうね。あの小さな爪で、岩も砕いたらしい。もうほとんど戦わないけど、その力は衰えてはいないと思う。この者は見たことがあるの。水のように流れ、風のように動くナズダーの姿を

source: You mentioned someone named Vole?
ja: ヴォレと言ったか？

source: Maybe not the most distinguished mage in Elsweyr, but the best Tasnasi is likely to get in the Stitches. She spends more time with her head in a bottle than a book, but once she's dried out, she'll be invaluable for reaching the vaults unnoticed.
ja: エルスウェアでは一番高名な魔術師ではないでしょうけど、ステッチズではセレイネに並ぶ者はない。本を読むより酒を飲んでいることの方が多いけど、宝物庫まで気付かれずにたどり着くには、素面のセレイネが欠かせないわ

source: You mentioned someone named Vole?
ja: ヴォレと言ったか？

source: Best damn mechanist this side of Niben Bay. Not a common trait for a Wood Elf, this one knows, but it is true. Khasda's stronghold uses strange mechanisms to keep uninvited visitors out. Vole's our path through them.
ja: ニベン湾のこちら側で一番の機械技師よ。この者も、ウッドエルフにしては珍しいと思うけど カスダの要塞には奇妙な仕掛けが施されていて、招かれざる客を寄せ付けない。ヴォレに頼めば何とかなるわ

source: Who's Sereyne?
ja: セレイネとは何者だ？

source: Keep it quick, there's a lot to be done before we relieve Khasda of his riches.
ja: 手短にね。カスダから富を奪うには、やるべき事が山ほどあるから

source: I need to know more about this Khasda we're robbing.
ja: 奪おうとするカスダについて、もう少し教えてほしい

source: A cactus with a bright pink flower. It has great medicinal properties. Would you collect a blossom for me? The cactus can be found west of here, in a small glade atop a crag. In the meantime, I'll begin to study the samples you brought.
ja: 明るいピンクの花を咲かせるサボテンだ。優れた薬効がある 花を集めてくれるか？ サボテンはここから西の岩壁の頂上にある、小さな空き地で見つかる。その間に、私はお前が持ってきたサンプルを調べておく

source: I'll gather the blossom.
ja: 花を集めよう

source: Yes, into exactly sixteen pieces. My brother and I found and restored each and every one. And then, just as we were about to put the all the pieces together again, they were stolen! Oh, who would even do such a thing?
ja: そうよ、ちょうど16個にね。私は弟と一緒に全部を見つけ出して、修復した。でも、いざ組み合わせようとしたその時に、盗まれてしまったのよ！ ああ、一体何者がこんなことをするの？

source: I can help you find the missing mural pieces.
ja: 消えた壁画を探す手伝いをしよう

source: Isn't it odd that the thief left a clue?
ja: 盗賊が手掛かりを残すのは珍しくないか？

source: An ancient mural called the Rithana-di-Renada, otherwise known as the Song of Kingdoms. It chronicles the time when Elsweyr was sixteen united kingdoms, working in harmony. Unfortunately, it was shattered when the kingdoms entered into conflict.
ja: リサナ・ディ・レナダと呼ばれる古代の壁画よ。〈王国の歌〉という名前でも知られているわ。エルスウェアが協調する十六王国の連合だった時代を、年代記として記している 残念ながら、壁画は諸王国が紛争を始めた時に壊されてしまった

source: So the mural is broken?
ja: では、今も壁画は壊れているのか？

source: What was stolen?
ja: 何が盗まれた？

source: If Saviwa listened, he would have learned that Jora-ri once led this nation. And if he would have taken me to my resting place, Jora-ri would have led him to our forgotten treasury. Please put my urn with the others, friend. I want to see my queen.
ja: サヴィワが耳を傾けていれば、ジョラ・リがかつて一族を率いていたことがわかっただろう。そして墓場に連れて行ってくれていたら、忘れ去られた宝へ導いてやったのに 儂の骨壺を他のものと共に置いてくれ。女王に会いたい

source: I'll tell Saviwa that your spirit is at peace.
ja: サヴィワに、霊魂が安息を得られたと伝えておこう

source: Is this a royal tomb?
ja: これは王家の墓か？

source: The light of the moons may lead us astray, but in the end, it always shows us what we need to see.
ja: 月の光は道に迷わせることもある。だが最後には必ず見るべきものを見せてくれるものだ

source: Then I guess we should keep looking.
ja: では、見続けよう

source: I thought Jone and Jode were guiding us?
ja: ジョーンとジョーデが導いてくれたと思ったが？

source: Jora-ri was assassinated during one of Elsweyr's many civil wars. Jora-ri would not have minded so much if the killer had not been his own brother.
ja: エルスウェアでは何度も内戦があって、ジョラ・リはその1つで暗殺された。ジョラ・リを殺したのが自分の兄弟でなければ、ここまで気にしてはいない

source: How did you die?
ja: どんなふうに死んだ？

source: Yes, but Jora-ri belongs to a larger family. One that shares more than blood. Bring Jora-ri's urn to another tomb. Jone and Jode will light our path.
ja: ああ。だがジョラ・リはもっと大きな家族の一員だ。血よりも大事なものを分け合った ジョラ・リの壷は別の墓に持って行ってくれ。ジョーンとジョーデが行く手を照らしてくれる

source: If you say so.
ja: そこまで言うなら

source: Isn't this your family tomb?
ja: これは家族の墓ではないのか？

source: Now Zamarak will tell Khamira the truth. How this one served as the King's Claw and kept her safe during Euraxia's coup. If she accepts, I will take the same position in her court. If not, this one will guard her anyway. Just from a distance.
ja: ザマラクはカミラに真実を伝えようと思う。王の爪として仕え、ユーラクシアの反乱の間カミラを守っていたことを。カミラが受け入れてくれれば、王宮でも同じ役割を果たすつもりだ もし許されなくても、この者はカミラを守る。遠くからな

source: What about you, Zamarak? What will you do now?
ja: ザマラクは？ これからどうする？

source: I had a … a friend, I think. Another hero of the age. One of these lovely cat people. Went by the name of Khunzar-ri. I helped him do … something or other. Then, when he least expected it, I stabbed him in the back. Literally.
ja: ワシには… 友人がいた、と思う。あの時代の別の英雄だ。可愛らしい猫の仲間でな。クンザ・リと呼ばれていた ワシは彼が… あることをするのを手伝った。そして彼が完全に油断していた時、その背中を刺したんだ。文字通りな

source: Why would you do a thing like that?
ja: なぜそんなことをした？

source: Must I? Oh, very well. My memories are rather muddled, but it seems that in life I was rather a distasteful chap. I was a knight! A champion! I helped people, mostly, but mostly I helped myself. Truth be told, I was a right and utter bastard.
ja: どうしてもか？ いいだろう。記憶は曖昧だが、ワシはどうやら嫌な奴だったようだ。ワシは騎士だった！ 勇者だった！ 人を助けてきたが、自分のことも助けてきた 実を言うとな、ワシは最低の人間だったんだ

source: But why did they call you the Betrayer?
ja: しかし、なぜ〈裏切り者〉と呼ばれた？

source: Can you tell me anything about the Betrayer?
ja: 〈裏切り者〉のことをもっと教えてほしい

source: Thank you, traveler-friend! I feared to ask, but already you volunteer. Make sure to drink some of the antidote before entering the oasis caverns. And please, see if you can find my egg-mother's research notes.
ja: ありがとう、旅人の友よ！ 実は頼みにくかったんだ オアシスの洞窟へ入る前に、解毒剤を少し飲んでくれ。それから、我が卵の母の研究メモも探してくれないか

source: Your egg-mother's research notes?
ja: 卵の母の研究メモ？

source: A nereid? Most peculiar. I wonder if she's somehow connected to the oasis. Ah, but there is no time to speculate while my companions are still in danger. I must deliver this antidote to them. With luck, it will give them the strength to escape.
ja: ネレイド？ 妙だな。オアシスと何か関係があるのか いや、考えている暇はない。仲間がまだ危険に晒されている。この解毒剤を届けなければ。うまくいけば、みんな逃げられるかもしれない

source: I can deliver the antidote for you.
ja: 解毒剤を届けよう

source: I have the blossom, but I spotted a nereid in the glade. She demanded I leave.
ja: 花は手に入れたが、空き地でネレイドを見つけた。彼女は出て行くように要求した

source: This one has already provided transportation. So kind, is he not? Head north of Riverhold and meet with Qa'jahd. He will take you to Sugar-Slinger. And fair warning, walker; the Singing Crystal is well guarded. Best be careful.
ja: この者はもう転移を用意した。本当に優しいと思わないか？ リバーホールドの北に向かってカジャードと会うといい。砂糖を投げる者の所に連れて行ってくれる だが警告しておこう。歌うクリスタルは厳重に守られている。気をつけるんだ

source: I'll collect the Singing Crystal from Sugar-Slinger's den.
ja: 砂糖を投げる者の拠点から、歌うクリスタルを手に入れよう

source: Do not get your tail in a knot. Rajhin stole it long ago, when still he walked the sands. The jewel now rests deep within a smuggler's den, the prized possession of Sallum the Sugar-Slinger. A Khajiit of both great fortune and ill repute.
ja: そう焦るんじゃない。ラジーンがあれを盗んだのは大昔の話だ。まだ砂の上を歩いていた頃のな あの宝石は、今じゃある密売人の拠点のどこかに眠っている。砂糖を投げる者サルームさ。莫大な富を持つ悪名高いカジートだよ

source: And where can I find Sugar-Slinger's den?
ja: 砂糖を投げる者の拠点はどこにある？

source: No more games. If you stole the crystal, give it back.
ja: ゲームはもう終わりだ。クリスタルを盗んだなら、戻せ

source: I've hunted in Merryvale all my life, but never have I seen a creature like this. Large and leathery, with glowing eyes and a mouth full of sharp teeth. Last I saw, it was headed to the cave further up the hill.
ja: あたしはずっとメイアヴェイルで狩りをしてるけど、あんな獣は見たこともない。でかくて硬そうで、目が光ってて。口は鋭い歯でいっぱいだった 最後に見た時は、丘の上の洞窟に向かってた

source: Thanks.
ja: ありがとう

source: That's good to hear. I was going to seek them out myself, but the monster is still close by. I didn't wish to attract its attention.
ja: よかった。自分で探しに行きたかったんだけど、まだ怪物がすぐ近くにいたから、気づかれたくなくって

source: Where is this creature? Can you tell me more about it?
ja: どんな怪物だった？ 詳しく聞きたい

source: Yes. They're both safe.
ja: どちらも無事だ

source: I remember a voice shouting commands. An Imperial, perhaps? Though what an Imperial would be doing on our farm, I do not know. I did see the monster head for the cave up the hill. It may still be there.
ja: 獣に命令してる誰かの声を聞いたのは覚えてるわ。インペリアルかもしれない。インペリアルが私たちの農場に何の用があるのか、見当もつかないけど 怪物が丘の上の洞窟に向かうところを見たわ。まだあそこにいるかもしれない

source: Thank you.
ja: ありがとう

source: What a relief to hear. I feared the worst when I heard that monster attack. But it seems that we have been blessed with Bright Moons this day.
ja: 安心したわ。あの怪物が襲って来たと聞いて、最悪の事態を恐れていたの。でもどうやら、今日は輝く月の祝福を受けているようね

source: Can you tell me anything more about this creature?
ja: この獣について何か教えてもらえないか？

source: Yes. They're both safe.
ja: どちらも無事だ

source: I was not able to catch a glimpse of the beast, but I remember its stench. Brimstone, cold smoke. Most unnatural. I can still catch the scent, coming from the cave up the hill. It may still be there.
ja: 姿を見ることはできなかったけど、ひどい臭いがしたわ。硫黄というか、染み付いた煙というか。本当におかしな臭いだった 今も丘の上の洞窟から漂ってきてるわ。まだあそこにいるのかもしれない

source: Thank you.
ja: ありがとう

source: Moons be praised. I feared the worst, what with that monster stomping about. My sisters may be swift runners, but warriors they are not.
ja: 月を称えよ。あんな怪物がうろついているから、最悪の事態を恐れていたの。2人とも足は速いけど、戦士ではないから

source: Can you tell me anything more about the monster that attacked you?
ja: 攻撃してきた怪物について教えてくれないか？

source: Yes. They're both safe.
ja: どちらも無事だ

source: Saviwa is thinking about having some drinks, then taking some naps. After that, maybe more drinks and more naps, but in no particular order. That's sort of Saviwa's thing.
ja: サヴィワは、酒を飲んでから少し眠りたい。それからまた酒を飲んでまた眠る。順番は何でもいいんだが サヴィワはそうしたい

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: They're fighting over territory around Rimmen. These shaveskins are always fighting over something, yes? Screaming. Then fighting. Then screaming while fighting. Then dying. Then screaming about someone dying. Too much drama for Saviwa.
ja: リンメン周辺の領土を巡る戦いだ。あのつるつる肌はいつも何かで争ってる。叫んで、戦って、戦ってる間に叫んで。そして死ぬ。それから誰かが死んだことについてまた叫ぶ やかましすぎて、サヴィワの好みじゃない

source: Why are the cultists at war?
ja: なぜ信者は戦っている？

source: The Rithana-di-Renada was created during a time of peace between the sixteen kingdoms. It represented the unity of the Khajiiti people.
ja: リサナ・ディ・レナダは十六王国間で平和だった時代に作られた。カジートの人々の結束を象徴していたの

source: But you said it was shattered?
ja: しかし、砕けたのか？

source: Tell me more about the mural you were restoring.
ja: 修復しようとしている壁画について詳しく聞きたい

source: Yes, it is. But that clue is all we have at the moment. It actually reminds me of the old Khajiiti legend, Rajhin and the Trail of Ink. Perhaps our thief is a fan of the trickster god? Wouldn't be too surprising.
ja: それはそうね。でも今ある手掛かりは、これしかないの 古いカジートの伝説を思い出したわ。ほら、ラジーンとインクの跡の伝説のことよ。この盗賊はトリックスターの神が大好きなのかもね。まあ、驚くような話じゃないわ

source: Who is Rajhin?
ja: ラジーンとは誰だ？

source: Isn't it odd that the thief left a clue?
ja: 盗賊が手掛かりを残すのは珍しくないか？

source: Just so. To hear Azin-jo tell it, this temple was once a thriving center of faith for the Khajiiti kingdoms, and with Alkosh's return it will be so again!
ja: その通りです。アジン・ジョーの話によれば、この聖堂はかつてカジート王国の信仰の中心だったそうですよ。アルコシュの帰還により、再びそうなるのです！

source: How long have you served at the temple?
ja: 聖堂にはどれくらい仕えている？

source: <You are about to enter a Group Trial. Are you ready to leave your current Zone?>
ja: <グループ試練を始めようとしている。現在のゾーンを離れるか？>

source: <Enter Sunspire.>
ja: <サンスパイアに入る>

source: Our bishop is a kind and faithful servant of Alkosh. He's watched over this temple almost all his life! If it weren't for his diligence, the traditions of our faith might have died out, but because of his piety and determination Sunspire is saved!
ja: 司祭はアルコシュの優しく敬虔なしもべです。彼は生まれてこのかたずっと、この聖堂を見守ってきたのです！ 彼の献身がなければ我々の信仰は絶えてしまっていたかもしれません。ですがその敬虔さと強固な意志によって、サンスパイアは救われたのです！

source: Why was Sunspire in peril?
ja: なぜサンスパイアは危機になっていた？

source: What can you tell me about Azin-jo?
ja: アジン・ジョーについて教えてくれないか？

source: Not long, but when I heard of Alkosh's return I knew I had to come. Now I study the tenants of his faith under the tutelage of Azin-jo. He has been here longer than anyone, the last of the original clergy. I'm honored to keep the traditions alive.
ja: そんなに長くはありません。アルコシュがお戻りになると聞いて飛んで来ました。今はアジン・ジョーの下で教義を学んでいます。彼は誰よりも前から、この聖堂の始まりからここにいる唯一の司祭です。伝統を守ることができて光栄です

source: Tell me about Sunspire.
ja: サンスパイアについて教えてほしい

source: How long have you served at the temple?
ja: 聖堂にはどれくらい仕えている？

source: Now is not the first time that Alkosh has appeared before his people. He graced us with his presence on this mountain once before, in similarly dark times. Through his intervention, we were spared from death and Sunspire was built for his veneration.
ja: アルコシュが信者達の前に姿を現したのは、今回が初めてではありません。以前にもこのように暗い時代に、この山へ降臨されたことがあります。アルコシュのお力のおかげで私達は死から救われ、そのお力を讃えるためにサンスパイアが作られたのです

source: So this has always been a temple to Alkosh?
ja: では、ここはずっとアルコシュの聖堂だったのか？

source: Tell me about Sunspire.
ja: サンスパイアについて教えてほしい

source: Ah, Natrada has a gift for spotting those with faith in their hearts. Let me be the first to welcome you to Sunspire, seat of Alkosh the Dragon King of Cats! You must be eager to see him for yourself.
ja: ああ、ナトラダは信心深い者を見分ける才能がありますね。まずは私が、サンスパイア、猫たちの竜王アルコシュの元にあなたをお迎えしましょう！ すぐにアルコシュを拝見したいでしょうから

source: Absolutely.
ja: もちろん

source: Natrada told me I could see Alkosh here.
ja: ナトラダから、ここでアルコシュの姿を見られると聞いた

source: You may think Khajiit only worship the Moons and look to the Riddle'Thar for guidance, but there are many gods to whom we pray to, or appease. Alkosh is chief among them! First born of the Divine Litters. Through him, all time flows.
ja: カジートは月を崇めてリドル・サールに従っているだけだと思うかもしれないけど、この者達が祈り、鎮めている神々はたくさんいる。アルコシュはその中でも最高神よ！ 神の寝床の最初の子。すべての時はアルコシュを通じて流れている

source: So, Alkosh is the most important?
ja: では、アルコシュが最も重要なのか？

source: Can you tell me more about your faith?
ja: 信仰のことを、より詳しく教えてほしい

source: I'd ask you not to compare us to those lunatics. Our practices, morbid as they may seem, are perfectly legal and keeping with Dark Elf traditions. I kill only who I am sanctioned to kill.
ja: あんな連中と比べるんじゃない。我々の仕事は恐ろしく思えるかもしれないが、完全に合法で、ダークエルフの伝統に則っている 私は殺しを認められた相手しか殺さない

source: And you were really going to kill Magnate Feina-Darak?
ja: それで、豪商フェイナ・ダラクを殺すところだったのか？

source: That's not the Morag Tong's concern, now is it? My investigation is still ongoing, however. Speaking of my investigation, shouldn't we be going? Who knows what sort of misery the magnate is going through as we dither on.
ja: それはモラグ・トングの関知することではない だが、私の調査はまだ続いている。調査と言えば、もう行くべきではないか？ グズグズしている間に、豪商がどんな目に遭っているかわからないぞ

source: You mentioned someone named Vole?
ja: ヴォレと言ったか？

source: Can you tell me more about the people I'm recruiting?
ja: 勧誘しようとしている相手のことを、より詳しく教えてほしい

source: Yes, walker! <<1>> speaks for Rimmen's elders and clan mothers, and they expect a great deal from us. Some threats are too great to face alone. Massive beasts, cruel necromancers …. All kinds of horrors! But if you succeed, Old Ri'hirr pays well.
ja: ええ！ <<1>>はリンメンの長老やクランマザーの依頼を紹介するの。大きな期待を寄せられてるわけ 1人で立ち向かうには危険すぎる仕事もある。巨大な獣、残虐な死霊術師… あらゆる危険が待ち受けてるわ！ だけど成功すれば、リヒルが報酬を弾んでくれる

source: All right, I'm interested in the job.
ja: 分かった。その仕事に興味がある

source: Nisuzi is a Baandari, and the Baandari always need something! The work you do for her will likely take you to the caves, mines, and sunken ruins of Elsweyr. Dangerous work, but not so dangerous that you couldn't accomplish it on your own.
ja: ニスジはバーンダリよ。バーンダリは常に何かを求めてるわ！ ニスジのために働くなら、おそらくエルスウェアの洞窟、鉱山、沈んだ遺跡なんかへ行くことになる。危険な仕事よ。と言っても、1人でこなせる程度のものだけど

source: All right, I'm interested in the job.
ja: 分かった。その仕事に興味がある

source: All manner of work, rhook! <<1>> offers tasks that you can tackle alone, <<2>> gathers groups of warriors to face great beasts and savage warriors, and <<3>> conscripts heroes for the most dangerous task of all—Dragon hunts!
ja: あらゆる仕事よ！ <<1>>からは単独で取り組める仕事をもらえるし、<<2>>は強力な獣や凶暴な戦士に立ち向かえる集団を募ってる。<<3>>は最も危険な仕事のために英雄を集めてるわ。ドラゴン狩りよ！

source: Sounds good. I'm interested in these jobs.
ja: 面白そうだ。仕事に興味がある

source: Yes, I saw your job posting. What kind of work are you offering?
ja: 仕事の掲示を見た。どんな仕事がある？

source: This may come as a surprise, five-claw, but Raz has never been particularly fond of small-town life. The first opportunity this one had to leave? He took it. He still remembers that day. And is very thankful for it.
ja: 五つ爪よ。驚くかもしれないが、ラズは小さな街の暮らしがそんなに好きじゃなかった。だから街を出る機会が、最初にやって来た時に飛び付いた あの日のことは今でも覚えているし、とても感謝している

source: And exactly what opportunity allowed you to leave?
ja: どんな機会にここを出たんだ？

source: You seem eager to leave.
ja: ここを出て行きたかったのか

source: The Morag Tong is an organization of assassins. Agents are assigned Writs of Execution, perform said executions, and then go along their merry way. That's the long and short of it, in any case.
ja: モラグ・トングは暗殺組織だ。それぞれ処刑令状を受け、指示された任務を遂行し、何も考えずに次の暗殺へ向かう 一言で表せば、そういう組織だ

source: Like the Dark Brotherhood?
ja: 闇の一党のように？

source: Tell me about the Morag Tong.
ja: モラグ・トングについて教えてほしい

source: Sure, sure. Just let me know if you meet Jone and Jode next, yes? We could use some brighter Moons. Why don't you just place the mural piece back in its frame? Iraya should return shortly. You can speak to her about the other missing pieces.
ja: そうかそうか。次はジョーンとジョーデに会ったら教えてくれよ？ もっと輝く月が必要だ それはともかく、壁画の欠片を枠の中に戻してはどうだ？ イラヤはすぐに戻って来る。残りの欠片について話すといいだろう

source: That's what he told me.
ja: しかし、そう言われた

source: I recovered one piece of the mural. Rajhin's Shadow stole them.
ja: ラジーンの影が盗んだ壁画を1つ見つけた

source: I'm not sure, but it's as good a guess as any. Given the turn of events, we'd best go after them. Perhaps the local tombs? If I know ghosts, they don't often wander far from their graves.
ja: 確信はないが、筋の通る推測だろう 事態の推移を考えると、彼らを追うべきだろう。おそらく地元の墓地だろうか？ 幽霊というものは、自分の墓からあまり遠くには行かない

source: Given the turn of events? What do you mean by that?
ja: 事態の推移？ どういう意味だ？

source: Here then, a book for your convenience. Is not Rajhin kind? Ah, and one other thing. Outside help is strictly forbidden. Iraya might have solved this one's first clue, but the rest are up to you.
ja: ほら、この書を使うといい。ラジーンは優しいだろう？ ああ、あともう1つ。手助けしてもらうのは厳禁だ。イラヤがこの者の最初の手がかりを解いたかもしれないが、残りは自分でやるように

source: All right, I'll find the pieces on my own then.
ja: 分かった。自力で探そう

source: Of course Rajhin will provide clues. What fun would it be otherwise? Fifteen clues to find fifteen pieces. Collect them all and restore Rithana-di-Renada, which was thought just a legend! Sound exciting, walker?
ja: もちろんラジーンが手がかりを教えてやろう。でないと、面白くならないだろう？ 15の手がかりで15個の欠片を探すのだ。すべて集め、リサナ・ディ・レナダを復元しろ。伝説の壁画だ！ 楽しそうだろう？ 歩き手よ

source: Fine. I'll play along with your game.
ja: いいだろう。ゲームに付き合おう
